# Was ist Kryptowährung?
Kryptowärung ist eine Digitale Währung basierend auf einer Blockchain, dazu später noch mehr.

# Wie funktioniert Kryptowährung?
Kryptowährung kann ge meint, gekauft oder getauscht werden. Das Prinzip ist das selbe wie bei "normalen" Geld.
Es gibt ganz viele verschiedene Kryptowährungen. Jede hat ihren eigenen Wechselkurs. Hier ein paar Kryptowährungen als Beispiel:
Neo, Etherum, Bitcoin, Monero, Litecoin und Ripple.

# Was sind die Vor- und Nachteile von Kryptowährung?
Einen Punkt den man als vor und Nachteil ansehen kann: Kryptowärung ist fast zu 100% Anonym. Im Darknet werden mit Bitcoin oder Etherum z.b Drogen oder Waffen bezahlt.

Weitere Nachteile sind: Der Instabiele Wechselkurs,
Weitere Vorteile sind: Kryptowärung kann überal wo es Internet gibt verwendet werden, Es gibt sehr viele Variationen von Kryptowährungen.

# Warum ist Kryptowährung so schwierig zu verstehen?
Ganz einfach: Viele Leute haben Angst vor neuem und halten sich davor fern. Wenn es also wenig leute gibt die sich damit befassen versteht das auch fast niemand.

# Was ist Blockchain? Und Wie funktioniert Blockchain?
Blockchian zu erklähren würde den Rahmen Dieses Textes Erheblich Sprengen. Deshalb hier nur ein Zitat von Maurizio Ferraris.
"Die Grundidee des Kerbstocks ist äusserst einfach: Bei dieser genauso primitiven wie raffinierten Technik werden zwei Stöcke nebeneinandergelegt und quer eingeritzt, wobei jede Kerbe einer Schuld entspricht. Der Gläubiger nimmt einen Stock, der Schuldner den anderen. Der Gläubiger wird keine Kerbe hinzufügen und der Schuldner keine beseitigen können, da der Vergleich der zwei Stöcke die Fälschung sofort offenbaren würde.
Ziemlich einfach, oder? Eine uralte, aber auch höchst moderne Technik. Denn die Blockchain – diese Erfindung, die uns als die grösste Neuheit unserer Zeit erscheint – ist nichts anderes als ein weltweites, auf unzählige Computer ausgeweitetes Kerbholz. Anstelle eines von zwei Personen geteilten Zählstabs haben wir es mit einer Spur zu tun, die auf möglichst vielen Festplatten gespeichert wird, damit das Hinzufügen oder Löschen von Spuren (Blöcken) verhindert wird. Einmal mehr bringt die Technologie, wie in einer Prozession, uralte Dinge wieder ans Licht.
Die Blockchain mag uns helfen, viele Probleme zu lösen – aber wir dürfen davon ausgehen, dass sie auch viele neue Probleme schafft.“

# Was ist Mining?
Mining ist eine art an Kryptowährung zu kommen: Es werden mit der Rechenleistung mit deines PC's, Laptop's oder/und Handy's Zahlungen des jewieligien nezwerkes überprüft,
sogenannte Hashs.
Man muss sich das so vorstellen: Der Miner ist wie der Postbote. Um einen Brief zu versenden bezahlt man ein Porto, Das dann der Post als Lohne zugute kommt.
Wenn die Person A der Person B ein Bitcoin sendet dan muss die Person A auch ein Porto zahlen und wenn die Person C (Postbote) dann diesen Hash überprüft, bekommt C dan einen teil des Protos.

# Das Halving
Um zu verhindern dass zu viel Kryptowährung in zu kurzer Zeit gemint wird. Alle 210.000 Blöcke wird die Belohnung für die Miner halbiert, ein Miner braucht etwa vier Minuten für einen Block, also wird c.a. alle vier Jahre die Belohnung für einen geminten Block halbiert. Wenn ich also im Jahr 2016 z.b einen Bitcoin pro Block verdient habe, bekommt man heute einen halben Bitcoin pro Block. (Die Zahlen wurden zur Vereinfachung vergrössert und basieren nicht auf echten Zahlen)
Mit steigender Rechenleistung könnte es zukünftig, zumindest in der Theorie, schneller gehen und weniger als vier Jahre dauern. Dem entgegen steht allerdings, dass die algorithmisch festgelegten, kryptografischen Rätsel von Bitcoin auf dem Weg zum 21. Millionsten Coin immer schwieriger zu lösen sind. Die Rechenleistung müsste hier also schnellere Sprünge machen, als die sogenannte „Difficulty“.

# Kann jeder/jede Minen?
Ja, jeder kann Minen. Als erstes braucht man mal ein Wallet (später mehr dazu). Dann braucht man ein/einen PC, Laptop, Tablet(Ipad) oder/und Handy um zu Minen.
Schlieslich noch ein gutes Mining Programm.

## Welche Miningprogramme gibt es?

Wenn man keine starke GPU (Grafikkarte) oder erst garkeinen Pc/Laptop hat aber trotzdem minen wollen können sie den Browser [CryptoTab](https://cb.run/a3zR) mit eingebauter Miningfunktion für Android, IOS imd Windows. Der Browser basiert auf Google Chrome und kann ihren bisherigen Browser ohne Lücken ersetzen.

Wenn man aber einen PC mit einer Nvidia GPU der 16. oder 20. Generation haben, dann können sie auch [Minergate](https://cb.run/GUbC) benuzen. Ich empfehle die GUI-Version und nicht die textbasierte-Konsolenversion. Mit Minergate haben sie eine Grosse Auswahl an Coins, auch solche die nicht sehr bekannt sind. Der Vorteil dabei ist dass wenn die Coins noch nicht sehr bekannt sind, ist die Dificulty tiefer und einfacher zu minen, also benötigt man weniger Rechenleistung um die Coins zu minen.

# Welches sind die Sichere und einfache Wallet’s?


# Ist Kryptowährung Betrug oder illegal?
Nein!
Aber man kann damit auch illegale Dinge machen. Im Darknet werden Drogen, Waffen, illegale Substanzen und Falschgeld gekauft mit Kryptowährung gekauft. Das heisst aber nicht dass jeder der mit Kryptowährung was am Hut hat gleich ein Verbrecher ist.
Hacker die einen erpressen wollen verlangen oftmals auch Bitcoin.
Solange man Kryptowährungen wie "nomales" Geld behandelt ist nichts daran Illegal.

# Kann jeder/jede Kryptowährung besitzen?
Ja!
Dadurch dass Kryptowährung 100% anonym ist, kann niemand überprüfen wem dieses Geld gehört.

# Wie kann man mit Kryptowährung Geld verdienen?
Ja, man kann damit Geld machen. Aber nicht mit Minigng sondern mit Trading, also handeln.
Ich habe nur einen USDollar gemint und dnn angefangen mit diesem Dollar zu handeln ich konnte aus diesem einen Dollar c.a. 40 Dollar machen.
Ich habe immer in eine Währung investiert, von der der Kurs geffalen war und dnn wen der kurs wieder geschtiegen ist verkauft.

# Kann man Tradig üben?
Ja!
Cryptoparrot ist eine gute Möglichkeit das Trading zu üben. Es basiert zwar nicht auf den reallen Wechselkursen sodern nur auf simulierten, aber das grundprinzip ist das gleiche.

# Wo kann man Kryptowährungen handeln?
Ich habe auf HitBtc sehr positive Erfahrungen gemacht. Dort kann man jede erdänkliche Kryptowährung handeln.
